さくら みこ（英: Sakura Miko[2]、中: 樱巫女[3]）は、日本のバーチャルYouTuber（以下、「VTuber」）。所属事務所はホロライブプロダクション[4]。YouTubeなどで動画投稿やライブ配信を中心に活動する女性VTuberグループ「ホロライブ」のメンバー。

概要
誕生日は3月5日[2]。身長152センチ[2]。挨拶は「にゃっはろ～！」[5][2]など。愛称はみこち。一人称は「みこ」「チャッピー」など。

電脳桜神社に仕えており、式神の金時、電脳乃神と共に暮らしている[6]。神様のお使いを通じて日本のサブカルチャーに強い影響を受け、アニメやゲーム、アイドルのことを知り、バーチャル巫女アイドルの活動を始めた。「エリート巫女」を自称[7]するが、コミケを理由に神様のお使いを断る[8]など、あまり巫女の仕事に熱心ではない。大好物はたい焼きと美少女ゲーム[9]。

キャラクターデザインはアニメーターの田中雄一が[8]、新衣装、私服衣装のデザインはイラストレーターのおるだんが担当[7][10][11]。

ファンの愛称は「35P（みこぴー）」[2]。

2018年8月1日にカバー株式会社のメイン事業である、「ホロライブアイドルプロジェクト」とは別の「さくらみこプロジェクト」の一環としてデビューしYouTubeにて動画を初投稿[8]。同年12月25日にホロライブ加入[12]。2019年1月にYouTubeチャンネル登録者1万人[13]、2019年12月に10万人[14]、2020年10月に50万人[15]、2021年4月30日に100万人を突破した。チャンネル登録者数100万人超えはVTuberとして17人目、ホロライブとしては14人目となる[16]。

ホロライブ加入は湊あくあら5名の「ホロライブ2期生」（2018年8月〜9月デビュー[17]）よりも後となるが、ホロライブプロダクション初のバーチャルアイドル[18]であるときのそら他、加入時期が不定期だったタレントの集まりである「ホロライブ0期生」にカテゴライズされている[19]。

2020年7月初頭から体調不良により配信活動を休止。31日、事務所から「ご家族の元で療養に専念するため、1〜2 カ月程度一部活動を制限する」と発表された（この間、Twitterでツイートは続けていたものの、動画の投稿や生配信は休止していた）[20]。10月21日、YouTubeにて復帰ライブを行い、活動を再開。このライブ配信でTwitterのハッシュタグ「#さくらみこ復帰LIVE」は世界トレンド1位を獲得し、YouTube Liveでの最大同時接続者数は14万人越えを記録している[21]。

活動
配信活動の内容はゲーム実況を中心に雑談や歌[22]、Twitchでの映画同時視聴（ウォッチパーティ）[23]など。ゲーム実況は特に『グランド・セフト・オートV（GTA V）』がお気に入りの作品で、海外リスナーからの人気を獲得するきっかけにもなった[24]。『Minecraft』での運動会企画[25]など、複数メンバーやホロライブ全体を巻き込んだ大型コラボも積極的に企画し、主催側に回ることも多い。

映像外部リンク
ミュージックビデオ
 マイネームイズエリート☆ / さくらみこ - YouTube
 サクラカゼ / さくらみこ - YouTube
 さくら色ハイテンション！ / さくらみこ - YouTube
 ぺこみこ大戦争！！/REDALiCE feat. 兎田ぺこら&さくらみこ - YouTube
歌手活動としては、2019年2月に初のオリジナル曲『マイネームイズエリート☆』を発表[26]。同年9月のライブイベント「It's a Virtual＆Real Pop World！」に出演してステージデビューを飾った[27]。これまで4度開催のホロライブ主催ライブには全て参加[28][29][30][31]。2019年以降、外部ライブにも毎年出演している。歌手活動にどれだけウェイトを置くかはメンバー個々に委ねられているが、日々の配信活動と並行して精力的に歌手活動も行うメンバーの一人である。

配信活動、ライブ出演の他には2019年にPCゲーム『100％ おれんじじゅーすっ！』で声優デビューも果たしている[32]。

人物・エピソード
キャラクター
独特な鼻にかかるような高いキーの声[33][34]、「○○にぇ」（○○だにぇ、○○するにぇなど）という口調が特徴。「にぇ」は「ねー」の意で、もともとは滑舌の悪さからそのように聞こえるというものだったが[35]、X（旧Twitter）での発言やメディアにコメントを寄せる際の文章にも用いており[36][37]、キャラクターを印象づける言葉になっている。

自称｢エリート｣ではあるものの、ライブ配信などでは非常に天然な言動が多く、共演のホロメンや35Pからはいじられキャラと扱われることが多く、｢PON｣(ポンコツの略でバカの意)という単語を自他共に使う。後述のエピソードのようにテーブルゲームやクイズが苦手であり、余りにも酷い負けかたや不正解ぶりを見せたときには、｢み俺恥｣(みこち俺恥ずかしいよの略)というミームが定番化している。

しかし素晴らしい勝利や功績、姿に感動した際には、『み俺誇』（みこち俺誇らしいよの略）というミームが使われる。

2024年9月、1stアルバム｢flower rhapsody｣が発売され、その年の10月に初のソロライブである1st Live“flower fantasista! ”を開催。その際にはいつものPONなさくらみことは違う力強く綺麗な姿が印象づけられ、その際にも『み俺誇』が多用された。

美少女ゲーム
長らくPC美少女ゲームのファンであることを公言している[38]。ギャルゲーのみならずR指定ありのアダルトゲーム、いわゆる「エロゲ」の愛好者。配信でもエロゲの体験版をプレイ実況したことがある[39]。特にAlcotの『Clover Day’s』は一番初めに最後までプレイしてハマった美少女ゲームであり[21]、「原点にして頂点[40]」と語っている。

美少女ゲーム愛が高じて、2020年11月発売の美少女ゲーム『アイキス2』ではAZKi、宝鐘マリンとともに主題歌に起用[41]。ルート別のエンディング曲（カバータイアップ）もソロで2曲担当した[42]。

2020年12月には前述の美少女ゲームメーカーAlcotとのコラボ企画[43]で、自身が主演のショートノベルゲーム『さくら色Dreamer』を販売[44]。この作品のシナリオは『Clover Day’s』の脚本を担当した1人である空下元[45]が手掛けている。

ホロライブメンバーとの関係
ときのそら
ホロライブ加入前からときのそらに憧れている。歌やライブパフォーマンスを目標にしているが、同時に「デビューしたころから見ている古参のそらとも（ときのそらファンの愛称）」である[19]。2020年1月の3Dコラボ配信でホロライブ全体曲『Shiny Smily Story』を二人で歌った際には感極まって涙を流すなど、ホロライブ加入後も一貫して尊敬する思いは強い[34]。

ときのそら2ndアルバム『ON STAGE！』には収録曲『マイオドレ！舞舞タイム』に「そらみこ」として、歌唱に参加[46]。特典のオリジナルボイスドラマにも出演した[47]。

月刊アニメ雑誌『アニメディア』2021年2月号のときのそらとの対談では、「すごく真面目な子で、ライブの練習はすごく熱心」「誰かのお祝い事があると真っ先にお祝いしている印象」「しっかりしているところもあるけど、なんだかんだでみんなの“妹”みたい」といった言葉をかけられている。互いの名前の呼び方は「そらちゃん」「みこちゃん」[19]。

星街すいせい
同じ0期生の星街すいせいとは、ユニット「miComet」（ミコメット、みこ+コメット（彗星））を結成している。当初は案件でのコラボがメインであり「ビジネスフレンド」と称していたほどであるが、共同で楽曲カバーを行ったり、箱企画を主催するなど幅広く活動を行っている[48][49]。

2024年3月にはmiComet初のオリジナル楽曲『シュガーラッシュ』をリリースした[50]。

戌神ころね
ホロライブゲーマーズの戌神ころねとは「みっころね」という愛称で親しまれており、「みっころね24」という企画で爆誕したユニットである。

みっころね24[51][52]は2022年1月3日に行われたみっころねによる、のちに伝説となった大規模企画である。企画の例としては、「細かすぎて伝わらないモノマネ」「笑ってはいけないホロライブアドリブ劇場」や「ホロライブディベート対決」「ゆる凸待ち」など3Dでの企画から普段の配信のような2Dでの企画まで幅広いものがある。また、この企画にあわせて『みっころね×しょうたいむ!』[53]をリリースした。　

そして、2025年1月2日から3日にかけて「みっころね24 リターンズ」が開催され（協賛はコカ・コーラ）、それに先駆け『みっころね×やってやんよ!!』[54]がリリースされた。

湊あくあ

ホロライブ2期生の湊あくあとはあまりコラボをしないようにみえるがマイクラ配信や凸待ち配信で、よく「あくみこ」としての絡みをみせている。互いの呼び方は「あくたん」「みこ先輩」。

湊あくあの卒業間近に行われた、さくらみこ恒例の企画「みこに勝たないと出られない部屋」[55]では「あくたんの卒業を阻止するために勝つ」という覚醒したみこちとあくたんの白熱した戦いをみることができる。

兎田ぺこら
ホロライブ3期生で後輩の兎田ぺこらとは「ぺこみこ」として互いの配信や案件でもコラボすることが多い[56][57]。テンポよく煽りあうプロレスのような掛け合いが人気で[33][34]、ケンカばかりしながらも仲の良い関係性を歌詞にしたコラボ曲『ぺこみこ大戦争！！』もMarvelous Inc.よりリリースされている。互いの呼び方は「兎田（うさだ）」「みこ先輩」[57][58]。

新衣装（2019年12月8日お披露目）で兎田ぺこらとお揃いのようなデザインのガーターリング（白ベースの生地にさくらみこは赤のリボン、兎田ぺこらは青のリボン、ともに右脚）を着用している[7][59]が、これは偶然によるもの。新衣装を担当したおるだんによると、兎田ぺこらのデビュー（2019年7月7日にキャラクターデザイン公開[60]）以前から作成していたデザインだという[61]。

その他エピソード
リアルアーティストとバーチャルアーティストが一堂に会し、つんく♂ミュージックを楽しむというコンセプトで開催された「It's a Virtual＆Real Pop World！」に出演した際は、お忍びで会場に来ていたつんく♂からのメッセージで「キャラすごいええねー」とコメントされた[27]。
2021年12月12日には予定していた配信時間に4時間11分遅れ、世界トレンド1位を獲得したこともある。
2022年12月27日の『世界のアソビ大全51』配信にて白上フブキと五目並べで対戦した際に、「初戦23秒で敗北する」と言う前代未聞の珍事を引き起こした。その後続けてもう1戦しているが通算約5分で敗北を喫したため、『五目並べ敗北RTA』などと呼ばれた[62][63][64]。
加湿器に給水する必要があることを知らず、水を入れないまま電源だけ入れて使っていた、というエピソードを本人が語った際、加湿器の製造メーカーであるシャープがX(旧Twitter)にて反応し、｢SHARPは魔法使いじゃないぞ｣とツッコミを受けたことがある。その後、この一件を機にシャープとのコラボによる喋る加湿空気清浄機が2025年2月21日に正式に発売された[65] [66]
来歴
2018年
5月1日、Twitterにて初ツイート[67]。
8月1日、YouTubeにて動画初投稿[8]。
12月25日、ホロライブへ加入[12]。
2019年
1月24日、YouTubeチャンネル登録者1万人突破[13]。
8月3日、水着3Dモデルお披露目[68]。
12月6日、YouTubeチャンネル登録者10万人突破[14]。
12月8日、3D新衣装お披露目[7]。
2020年
7月31日、休養を発表[20]。
10月1日、YouTubeチャンネル登録者50万人突破[15]。
10月21日、活動を再開[21]。
12月2日、Twitchアカウントを開設[69]。
12月23日、新3Dモデルお披露目[70]。
2021年
3月6日、私服3D衣装お披露目[10]。
4月30日、YouTubeチャンネル登録者100万人突破[16]。
2022年
5月28日、新3D衣装お披露目[71]
2023年
1月2日、新お正月衣装お披露目[72]
2月13日、東京都により「東京観光大使」に任命された[73]。
3月5日、3D新衣装お披露目
2024年
4月9日、YouTubeチャンネル登録者200万人突破。
10月26日、自身初となるワンマンライブ、"flower fantasista!"を有明アリーナで開催する。[74]
主な出演
ライブ・イベント
※はライブストリーミングのみ

第2回 ばーちゃるぱーく in 秋葉原エンタス（2019年6月25日、秋葉原エンタス）ゲスト出演[75]
It's a Virtual＆Real Pop World！（2019年9月14日、池袋HUMAXシネマズ）[27]
ホロライブ オン ステージ -でいどり〜む-（2019年10月6日、Veats Shibuya）[28][76]
バーチャルユニットフェス「VILLS」（2020年7月19日、SPWN※）[77]
hololive IDOL PROJECT 1st Live.『Bloom,』（2021年2月17日、ニコニコ公式有料生放送&SPWN※）[31]
バーチャルユニットフェス「VILLS」vol.2（2021年3月21日、SPWN※）[78]
VARK Presents. hololive Virtual LIVE series in VARK『Cinderella switch-new act- 〜ふたりでつくるホロライブ〜』vol.3（2021年9月25日、VARKS※）[79]
東京ゲームショウ2021 オンライン（2021年10月3日、オンライン）[80]
バーチャルユニットフェス「VILLS」vol.3（2021年12月19日、SPWN※）[81]
Blue Journey 1st Live「夜明けのうた」（2023年9月13日、東京ガーデンシアター）[82]
hololive GAMERS fes. 超超超超ゲーマーズ（2024年5月26日、国立代々木競技場）[83]
不知火建設社員総会（2025年2月9日、ベルサール羽田空港）[84]
ソロライブ
さくらみこ1st Live “flower fantasista!”（2024年10月26日、有明アリーナ）[85]
ホロライブ全体ライブ
「hololive 1st fes. ノンストップ・ストーリー」（2020年1月24日、豊洲PIT）[29]
「hololive 2nd fes. Beyond the Stage Supported By Bushiroad」STAGE1（2020年12月21日、ニコニコ公式有料生放送&SPWN※）[30]
「hololive 3rd fes. Link Your Wish Supported By ヴァイスシュヴァルツ」Day1（2022年3月19日、幕張メッセ）[86]
「hololive 4th fes. Our Bright Parade Supported By Bushiroad」DAY1（2023年3月18日、幕張メッセ）[87]
「hololive 5th fes. Capture the Moment Supported By Bushiroad」DAY2（2024年3月17日、幕張メッセ）[88]
「hololive 6th fes. Color Rise Harmony」DAY2（2025年3月9日、幕張メッセ）[89][90][91]
ゲーム
100％ おれんじじゅーすっ！（2019年） - 斬子 役[32]
暁のブレイカーズ（2019年）[92]
さくらみこ×ALcot ショートノベルゲーム『さくら色Dreamer』（2020年12月23日より期間限定販売）[44]
ブイブイブイテューヌ（2020年）[93]
グルーヴコースター ワイワイパーティー!!!!（2020年）[94]
ヴァンガード ZERO（2020年）[95]
妖怪ウォッチ ぷにぷに（2022年8月1日 - 16日）コラボイベント期間にゲーム内キャラクターとして追加[96]。
タワーオブスカイ（2023年）[97]
グルーヴコースター フューチャーパフォーマーズ（2025年） - シャルシャ 役[98]
テレビ番組
てぇてぇTV（2020年3月20日、BS日テレ）[99]
テレ東音楽祭2022冬（2022年11月23日、テレビ東京）[100]
誰も知らない明石家さんま（2024年12月1日、日本テレビ）[101]
雑誌
『VTuberスタイル』2025年1月号、アプリスタイル、2024年12月27日。ASIN B0DN1CHY82。 - 表紙、巻頭特集[102][103]
タイアップ
Steamプリペイドカード（2019年11月27日 - ）「hololive×Steamプリペイドカード コラボキャンペーン」[56]
VTuberチップス2（2020年6月29日発売）[104]
maimai（2020年9月17日 - ）アーケード音楽ゲーム「maimai でらっくす Splas」に『マイオドレ！舞舞タイム』が追加[105]
WACCA（2020年11月19日 - ）アーケード音楽ゲーム「WACCA Lily」に『ぺこみこ大戦争！』が追加、録り下ろしボイスを収録[57]
ドン・キホーテ (2021年10月23日 - ) ぬいぐるみシリーズ「もちどる」発売[106]
ファミリーマート (2022年3月1日 - ) ホロマート第7弾にて対象商品2品購入につき、オリジナルクリアファイルが一枚貰えるキャンペーン実施[107]
神田明神・神社声援　(2022年3月30日 -) VTuber「百鬼あやめ」・「大神ミオ」・「さくらみこ」とのコラボ神社声援(ジンジャーエール)発売[108]
ファミリーマート (2022年12月6日 - ) 冬のホロマートにて対象の商品を2点購入でAR付のA5クリアポスター／カードがもらえるキャンペーン実施[109]
サンリオ (2022年7月8日 - ) 「ホロサンリオ」にてハローキティとのコラボグッズ予約販売[110]
鳴門鯛焼本舗 (2023年2月13日 - ) さくら餡のコラボ鯛焼き発売[111][112]
ドデカミン(2023年3月14日 - )ホロライブとドデカミンのコラボイベント。タイアップメンバーは「さくらみこ」、「兎田ぺこら」、「大空スバル」、「猫又おかゆ」の4名。[113]
「ホロライブ神田祭2023」（2023年5月） - 神田祭、アトレ秋葉原とのコラボイベント[114]。
ローソン(2023年5月16日 - ) hololive×ローソンキャンペーンにて対象の商品を3点購入でA4クリアファイルがもらえるキャンペーンやコラボ商品販売を実施。[115]
ローソン（2023年12月5日 - ） hololive×ローソンキャンペーンにて対象の商品を3点購入でA4クリアファイルがもらえるキャンペーンやコラボ商品販売を実施。[116]
シャープ - 2025年1月、加湿空気洗浄機「さくらみこモデル」の発売を発表した[117]。
2025年2月9日 - 3月16日、羽田エアポートガーデンにて、「不知火建設×羽田エアポートガーデン」を実施[118][119]。
主題歌タイアップ
アイキス2（2020年）[120]
ディスコグラフィ
○主な出典：hololive（ホロライブ）公式サイト[2]

さくらみこ
シングル
配信日	タイトル	規格品番
2020年10月22日[121]	サクラカゼ	CVRD-010
2021年1月26日[122]	さくら色ハイテンション！	CVRD-024
2021年8月29日[123]	花月ノ夢	CVRD-072
2021年12月27日[124]	マイネームイズエリート☆	CVRD-107
2022年8月2日[125]	ベイビーダンス	CVRD-188
2022年12月25日[126]	僕らと君のうた。	CVRD-246
2023年1月3日[127]	乙女のススメ♡！	CVRD-251
2023年3月6日[128]	ハートオンライン	CVRD-266
2024年3月6日[129]	きゅんきゅんみこきゅんきゅん♡	CVRD-392
2024年4月10日[130]	にゃっはろーわーるど！！！	CVRD-411
2024年5月30日	Sakura Day's	CVRD-425
2024年7月22日	DAI DAI DAI ファンタジスタ	CVRD-444
2024年8月2日	イケ贄	CVRD-450
2024年9月14日	さくらんぼメッセージ	CVRD-468
EP
発売日	タイトル	規格品番	収録曲
2023年8月2日[131]	heart♡connect	CVRD-313	
全6曲[注釈 1][表示]
アルバム
発売日	タイトル	規格品番	収録曲
2024年9月25日[132]	flower rhapsody	HOLO-012	
全12曲[表示]
魔法少女ホロウィッチ！
→「魔法少女ホロウィッチ!」も参照
シングル
発売日	タイトル	品番	出典
2024年5月31日	はじまりの魔法-charm-	CVRD-428	[133]
2024年8月25日	On your side	CVRD-460	[134]
不知火建設
→「ホロライブプロダクションのディスコグラフィ § 不知火建設」も参照
シングル
発売日	タイトル	品番	出典
2023年8月28日	なかま歌	CVRD-323	[135]
アルバム
発売日	タイトル	品番	出典
2024年6月8日	scrap ＆ build !	CVRD-432	[136]
ホロライブ運動会実行委員
→「ホロライブプロダクションのディスコグラフィ § ホロライブ運動会実行委員」も参照
シングル
発売日	タイトル	品番	出典
2022年11月7日	ハッピー☆フィーバー！ホロライブ	CVRD-229	[137]
2023年11月5日	光になれ！	CVRD-348	[138]
hololive IDOL PROJECT
→「hololive IDOL PROJECT」も参照
シングル
発売日	タイトル	品番	出典
2019年9月16日	Shiny Smily Story	CVRD-001	[139]
2021年1月21日	でいり～だいあり～!	CVRD-22	[140]
2021年2月19日	あすいろClearSky	CVRD-031	[141]
2022年8月19日	飛んでK！ホロライブサマー	CVRD-199	[142]
2022年8月22日	ホロメン音頭	CVRD-200	[143]
2023年3月9日	Our Bright Parade	CVRD-267	[144]
2024年3月15日	ホロライブ言えるかな？hololive SUPER EXPO 2024 ver.	CVRD-406	[145]
アルバム
発売日	タイトル	品番	出典
2021年4月21日	Bouquet	HOLO-001	[146]
その他の参加作品
シングル
発売日	タイトル	アーティスト	品番	出典	備考
2020年11月21日	ぺこみこ大戦争！！	REDALiCE feat. 兎田ぺこら&さくらみこ	MAQLT-00322	[147]	『WACCA』コラボ曲
2021年2月25日	Gimme吟味virtuaる最高star!!!!	sasakure.UK feat. さくらみこ、白上フブキ、夏色まつり & 宝鐘マリン	-	[148]	Nintendo Switch版『グルーヴコースター ワイワイパーティー！！！！』2周年記念テーマ曲。
2022年1月3日	みっころね×しょうたいむ‼︎	さくらみこ、戌神ころね	CVRD-111	[149]	
2023年9月29日	DODEKAMBITIOUS	ドデカルテット（大空スバル、さくらみこ、猫又おかゆ、兎田ぺこら）	CVRD-335	[150]	『ドデカミン』コラボ曲
2023年11月3日	シュガーラッシュ	miComet（さくらみこ、星街すいせい）	CVRD-347	[151]	
2024年2月7日	水たまり	Blue Journey	-	[152]
2024年12月6日	みっころね×やってやんよ!!	さくらみこ、戌神ころね	CVRD-509	[153]	
EP
発売日	タイトル	アーティスト	レーベル	品番	出典
2019年4月28日	バーチャル開花最前線！/Fragment	ときのそら、ロボ子さん、さくらみこ	Lilium Records	ATCV-001	[154]
アルバム
発売日	タイトル	アーティスト	品番	出典
2020年10月21日	ON STAGE!	ときのそら	VICL-65433	[155]
2020年10月30日	まいてつ LAST RUN!! VTUBER COVER SELECTION[注釈 2]			
2020年12月7日	ぽっぴんキッス	さくらみこ&宝鐘マリン&AZKi	TCJPR0000714622	[156]
2023年3月15日	holo*27 Originals Vol.1			
2023年7月16日	ヤマトファンタジア	白上フブキ、百鬼あやめ、大神ミオ、さくらみこ	CVRD-306	[157]
2023年9月6日	夜明けのうた	Blue Journey	-	[158]
2024年2月27日	ほろはにヶ丘高校 -Covers-	hololive × HoneyWorks	HLP-10005	[159]
脚注
注釈
^ a b CD盤のみボーナストラックとして7曲目を収録
^ TVアニメ『レヱル・ロマネスク』放送を記念した楽曲カバー企画として参加。
出典
^ rariemonn [@rariemonn765]「さくらみこエイプリルフール企画」2025年4月1日。X（旧Twitter）より2025年4月1日閲覧。
^ a b c d e f “さくらみこ”. ホロライブプロダクション公式サイト - VTuber事務所. 2023年12月10日閲覧。
^ “樱巫女Official”. bilibili. 2025年1月25日閲覧。
^ “所属タレント”. ホロライブプロダクション公式サイト - VTuber事務所. 2023年12月10日閲覧。
^ 「【 超土下座 】超土下座する超謎ゲーを調査するぜ！！！！！！！！！【#みこちの謎ゲー発掘調査隊】」『YouTube』、該当時間: 2分04秒2025年1月24日。2025年1月25日閲覧。
^ “「ときのそら お誕生日会2019 in cluster」開催決定！cluster大型生誕祭第2弾、ゲストに「さくらみこ」も登場”. 超！アニメディア. 2021年3月21日閲覧。
^ a b c d “ホロライブ所属VTuber「さくらみこ」3D新衣装 お披露目配信のお知らせ”. PR TIMES (2019年12月6日). 2023年10月7日閲覧。
^ a b c d 未来, 花茂 (2018年8月1日). “ウザカワ系エリート巫女アイドル「さくらみこ」登場！ キャラデザは超電磁砲などの田中雄一氏”. PANORA VR. 2021年3月21日閲覧。
^ 株式会社イード (2021). “ああっバーチャル様(仮) Vol. 18 特別編 ホロライブ大特集! 私たちの「てぇてぇ」を語る [ときのそら×さくらみこ、白上フブキ×尾丸ポルカ]”. アニメディア 2月号: 37.
^ a b Hirota, Minoru (2021年3月6日). “ホロライブ所属VTuber・さくらみこ、3D新衣装を3/6にお披露目 | PANORA”. 2021年3月21日閲覧。
^ “さくらみこちゃんの新衣装とヘアデザインを担当させていただきました！”. Twitter. 2021年3月21日閲覧。
^ a b エムティーアイ. “YouTube日常系ショートアニメ番組ブランド「ホロアニメ」始動、「さくらみこ」ホロライブ加入のお知らせ - music.jpニュース”. music.jp. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “そして！！！！！！放送中に、10000人突破したよーー！！！”. Twitter. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “ころにぇに続いてみこも１０万人突破したあああ！！”. Twitter. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “あらためて、５０万人本当にありがとう！！！！”. Twitter. 2021年4月27日閲覧。
^ a b uchimura (2021年4月30日). “【速報】ホロライブ・さくらみこチャンネル登録者数が100万人を突破 | PANORA”. 2021年4月30日閲覧。
^ takahashiyuji (2018年9月18日). “ホロライブ2期生から5人目、ボーイッシュ可愛い「大空スバル」がYouTubeデビュー！”. PANORA VR. 2021年3月21日閲覧。
^ “ときのそら”. ホロライブプロダクション公式サイト - VTuber事務所. 2022年10月8日閲覧。
^ a b c 株式会社イード (2021). “ああっバーチャル様(仮) Vol. 18 特別編 ホロライブ大特集! 私たちの「てぇてぇ」を語る [ときのそら×さくらみこ、白上フブキ×尾丸ポルカ]”. アニメディア 2月号: 36.
^ a b “弊社所属タレント「さくらみこ」についてのお知らせ | カバー株式会社” (2020年7月31日). 2021年3月21日閲覧。
^ a b c uchimura (2020年10月22日). “ホロライブ・さくらみこ2周年&復帰ライブ 14万人が見守った「ただいまとありがとうを伝えたかった」 | PANORA”. 2021年3月21日閲覧。
^ “VTuberグループ「ホロライブ」、所属タレントによる「ポケモン ソード・シールド」の大会「ホロポケカップ」の事前組み合わせ抽選会を、3月22日（月）20時に「ニコニコ生放送」にて配信決定！：時事ドットコム”. 時事ドットコム. 2021年3月21日閲覧。
^ “Twitch”. Twitch. 2021年3月21日閲覧。
^ 4Gamers. “hololive櫻巫女生日粉絲送大禮！《GTA5》麥可本人親自道賀「FAQ is Love」❤️” (中国語). 4Gamers 官方網站. 2021年3月21日閲覧。
^ (日本語) ホロライブ秋の大運動会‼【#ホロライブ運動会 / Minecraft】 2021年4月26日閲覧。
^ (日本語) マイネームイズエリート☆ / さくらみこ【オリジナル曲】 2021年4月24日閲覧。
^ a b c “Vtuberとアイドルがつんく♂ミュージックで夢の共演「ヴァーチャルもリアルも歌の表現力って大事なんやなぁ」 | ニュース | Deview-デビュー”. Deview. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “ホロライブ オン ステージ -でいどり〜む-”. SPWN. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “INFO | hololive 1st fes. ノンストップ・ストーリー”. hololive 1st fes.. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “hololive 2nd fes. Beyond the Stage Supported By Bushiroad”. beyondthestage.hololive.tv. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “hololive IDOL PROJECT 1st Live.『Bloom,』”. bloom.hololive.tv. 2021年3月21日閲覧。
^ a b Hirota, Minoru (2019年12月19日). “ホロライブ・さくらみこ」担当、PCゲーム「100％ おれんじじゅーすっ！」キャラボイスが12/21実装 | PANORA”. 2021年3月21日閲覧。
^ a b “錦鯉・渡辺隆にVTuberの魅力を聞いたら止まらない「投げ銭の噂はデマです」 - 4ページ目 (4ページ中)”. qjweb.jp. 2021年3月21日閲覧。
^ a b c “ときのそらさんやさくらみこさん、星街すいせいさんらホロライブ0期生（ソロデビュー組、無印組）を紹介”. 電撃オンライン. 2021年3月21日閲覧。
^ 『【60万人感謝】マシュマロQ&A NYE~!!!!【ホロライブ/さくらみこ】』（YouTube）。2021年3月21日閲覧。
^ “ときのそら、AL『ON STAGE!』特典オリジナルボイスドラマにVTuber・さくらみこ＆声優・伊藤美来が参加決定 | Daily News”. Billboard JAPAN. 2021年3月21日閲覧。
^ Hirota, Minoru (2020年10月17日). “ホロライブ・さくらみこ、「エリート休養」から活動再開 10/21に復帰ライブ | PANORA”. 2021年3月21日閲覧。
^ “ホロライブ所属VTuberが美少女ゲームのOP・EDテーマに参加！ | Mogura VR”. MoguraVR (2020年8月27日). 2021年3月21日閲覧。
^ “「ゆずログ」（美少女ゲームブランド「ゆずソフト」スタッフブログ）”. ゆずログ. 2021年3月21日閲覧。
^ @sakuramiko35「【Clover Day's体験版】みこの原点にして頂点のClover Day'sで限界を迎える配信」2019年6月22日。X（旧Twitter）より2021年3月22日閲覧。
^ “ホロライブ所属VTuberが美少女ゲームのOP・EDテーマに参加！ | Mogura VR”. MoguraVR (2020年8月27日). 2021年3月21日閲覧。
^ “I've×ホロライブ×戯画 アイキス2 EDカバータイアップ | SPECIAL”. アイキス2. 2021年3月21日閲覧。
^ @alcot_official「ホロライブ所属のVTuber『さくらみこ』様が出演するショートノベルゲーム『さくら色Dreamer』の制作をお手伝いさせて戴きました！」2021年1月15日。X（旧Twitter）より2021年3月21日閲覧。
^ a b “さくらみこ ノベルゲーム化企画「さくら色Dreamer」 - ホロライブプロダクション BOOTH - BOOTH”. booth.pm. 2021年3月21日閲覧。
^ “Clover Day’s　クローバーデイズ – シナリオライター空下元 個人サイト”. soranositah.com. 2021年3月21日閲覧。
^ “ときのそら×さくらみこ、音楽ゲーム「maimai でらっくす」と楽曲コラボ”. BARKS. 2021年3月21日閲覧。
^ “ときのそら、AL『ON STAGE!』特典オリジナルボイスドラマにVTuber・さくらみこ＆声優・伊藤美来が参加決定”. Billboard JAPAN. 2021年3月21日閲覧。
^ “ビジネスフレンド超えてにぇ？ 星街すいせい×さくらみこ「アニマル」可愛すぎ！”. KAI-YO (2022年1月28日). 2024年9月25日閲覧。
^ “【ホロライブ】さくらみこさんと星街すいせいさんの“miComet”が主催する“ホロライブGTA”が17日から開宴。STGR協力で“ホロスサントス”での1週間が始まる”. 電撃オンライン (2024年9月15日). 2024年9月15日閲覧。
^ “さくらみこ×星街すいせいのmiComet、初オリジナル曲「シュガーラッシュ」MV公開”. 音楽ナタリー (2024年3月29日). 2024年9月25日閲覧。
^ “2022みっころね24(前半)”. 2024年12月29日閲覧。
^ “2022みっころね24(後半)”. 2024年12月29日閲覧。
^ “みっころね×しょうたいむ!”. 2024年12月29日閲覧。
^ “みっころね×やってやんよ!!”. 2024年12月29日閲覧。
^ “【タイマン企画 】みこに勝たないと出られない部屋にぇ！ゲスト：湊あくあ⚓【湊あくあ/さくらみこ】”. 2025年2月28日閲覧。
^ a b “Steamプリペイドカード オータム・ウィンターキャンペーン:電子マネーWebMoney（ウェブマネー）”. www.webmoney.jp. 2021年3月21日閲覧。
^ a b c Gamer. “「WACCA Lily」に兎田ぺこらさんとさくらみこさんによる「ぺこみこ大戦争！！」などホロライブの楽曲が追加！｜ゲーム情報サイト Gamer”. www.gamer.ne.jp. 2021年3月21日閲覧。
^ 『【#ホロWACCA】『ぺこみこ大戦争！！』フルMV【さくらみこ/兎田ぺこら ホロライブ】』（YouTube）。2021年3月21日閲覧。
^ “兎田ぺこら”. ホロライブプロダクション公式サイト - VTuber事務所. 2022年10月8日閲覧。
^ “新人VTuber「兎田ぺこら」「潤羽るしあ」がホロライブ3期生としてデビュー決定！”. japan.cnet.com. 2021年3月21日閲覧。
^ @ordan「みこちゃんの新衣装で太ももに見えてるガーターリング、ぺこらちゃんとおそろな感じですが実はぺこらちゃんがデビューする前から作成していたので偶然なのです！（恐るべしぺこみこの運命力」2019年12月6日。X（旧Twitter）より2021年3月21日閲覧。
^ 『初見の五目並べで敗北RTAをキメるみこち【2022.12.27/さくらみこ/白上フブキ/ホロライブ切り抜き/世界のアソビ大全51】』（YouTube）。2023年1月20日閲覧。
^ 『五目並べで秒殺されるさくらみこ【白上フブキ/ホロライブ切り抜き】』（YouTube）。2023年1月20日閲覧。
^ 『【 重大発表 】アソビ大全でホロメンに勝利して重大告知する！！！！！！！にぇ！！【ホロライブ/さくらみこ】』（YouTube）。2023年1月20日閲覧。
^ https://cocorostore.jp.sharp/cp2501-sakuramiko?srsltid=AfmBOooQK3FF7AvdyPJfoZ347rp3E1Z0Wdy2zy_q1wra1kSuTB0HRSpX
^ https://news.yahoo.co.jp/articles/fbc384f80f28d92482c8a28f147d3b3e94bd785f
^ “美少女ゲームとアニメは人生の教科書(˶・ ̫・˶)ノシ”. Twitter. 2021年3月21日閲覧。
^ “ホロライブのVTuber「さくらみこ」「アキ・ローゼンタール」の水着モデル公開配信が8月3日〜4日に実施 | Mogura VR”. MoguraVR (2019年8月2日). 2021年3月21日閲覧。
^ “さくらみこTwitch デビューしました”. Twitter. 2021年3月21日閲覧。
^ kudo (2020年12月18日). “ホロライブ、さくらみこの新3Dモデルを12/23よりお披露目 | PANORA”. 2021年3月21日閲覧。
^ 『女性VTuberグループ「ホロライブ」、所属VTuber「さくらみこ」3D新衣装お披露目配信実施のお知らせ』（プレスリリース）カバー株式会社、2022年5月23日。2022年7月27日閲覧。
^ 『女性VTuberグループ「ホロライブ」、所属VTuber「さくらみこ」お正月新⾐装お披露⽬配信実施のお知らせ』（プレスリリース）カバー株式会社、2022年12月28日。2023年1月7日閲覧。
^ “「東京観光大使」を任命します！”. 東京都 (2023年2月8日). 2025年2月11日閲覧。
^ カバー株式会社 (2024年7月21日). “「さくらみこ」初となる1stアルバムリリース＆1stソロライブ開催決定！PR TIMES”. 2024年7月21日閲覧。
^ “第2回 ばーちゃるぱーく in 秋葉原エンタス - パスマーケット”. PassMarket. 2021年3月21日閲覧。
^ 森山ド・ロ (2019年10月8日). “「ホロライブ オン ステージ -でいどり～む-」&ときのそら1stワンマンライブ「Dream!」開催！【レポート】”. 超！アニメディア. イード. 2025年2月10日閲覧。
^ “VILLS（ビルス） ｜ 人気VTUBERユニットが、バラエティ企画と音楽LIVEで豪華コラボ！”. VILLS（ビルス） ｜ 人気VTUBERユニットが、バラエティ企画と音楽LIVEで豪華コラボ！. 2021年3月21日閲覧。
^ “VILLS（ビルス） vol.2｜ 人気VTubeユニットが、バラエティ企画と音楽LIVEで豪華コラボ！”. VILLS（ビルス） vol.2｜ 人気VTubeユニットが、バラエティ企画と音楽LIVEで豪華コラボ！. 2021年3月21日閲覧。
^ 株式会社VARKS『「VR LIVE『Cinderella switch -new act- ～ふたりでつくるホロライブ～』」第3弾が発表！』（プレスリリース）2021年8月28日。2021年8月29日閲覧。
^ “「東京ゲームショウ2021 オンライン」出展情報～戌神ころね・さくらみこが最新作を協力プレイ！～”. ARC SYSTEM WORKSofficial web site (2021年9月17日). 2021年9月17日閲覧。
^ 中京テレビ放送株式会社『VTuberユニットのオンラインフェス「VILLS」第３弾 開催決定！豪華キャストが夢の共演！ミライアカリ、電脳少女シロ、にじさんじ、ホロライブ、774inc.！』（プレスリリース）2021年10月29日。2021年10月30日閲覧。
^ “Blue Journey 1st Live「夜明けのうた」”. hololive（ホロライブ）. カバー (2023年9月13日). 2025年2月9日閲覧。
^ “hololive GAMERS fes. 超超超超ゲーマーズ”. 2024年6月2日閲覧。
^ “不知火建設社員総会”. 不知火建設×羽田エアポートガーデン. カバー. 2025年2月9日閲覧。
^ “さくらみこ1st Live “flower fantasista!””. hololive（ホロライブ）. カバー (2024年10月26日). 2025年3月28日閲覧。
^ “【ホロライブ】EXPO＆3rdフェスはついに本日3/19より開催。ブース、ステージイベント、グッズ、フード、ライブなどの情報をまとめておさらい！”. ファミ通.com. KADOKAWA Game Linkage (2022年3月9日). 2025年1月15日閲覧。
^ “【ホロライブ 4th fes.】DAY1リポート。全体ライブ初参加メンバーの堂々たる姿に感動！ 怒涛のコラボステージや星街すいせいさんのサプライズ登場に会場も爆上がり(1/2)”. ファミ通.com. KADOKAWA Game Linkage (2023年3月20日). 2025年1月25日閲覧。
^ “fes. 出演者ラインナップ”. カバー. 2025年1月25日閲覧。
^ “fes. Cast Lineup”. カバー. 2025年3月28日閲覧。
^ 夜桜 (2025年3月17日). “【ホロライブ 6th fes.】0期生の『ビビデバ』にノエスバの『ぎゅーどんかーにばる！』とてぇてぇの大渋滞。クリエイターステージはホロライブ楽曲だけの夢のライブでした”. ファミ通.com. KADOKAWA Game Linkage. 2025年3月28日閲覧。
^ 夜桜 (2025年3月21日). “【ホロライブ 6th fes.】おかころラップ『if…』の懐かしさとレベルアップに感動し、クロニーさんの『ロリ神』のギャップに大興奮。戌神ころねさんは片手側転を決める【ステージ3 リポート】”. ファミ通.com. KADOKAWA Game Linkage. 2025年3月28日閲覧。
^ Inc, Aetas. “「暁のブレイカーズ」×「ホロライブ」コラボ第3弾。大空スバル＆さくらみこが参戦”. www.4gamer.net. 2021年3月21日閲覧。
^ “今週発売の新作ゲームソフトまとめ PS4『ブイブイブイテューヌ』など”. ゲームドライブ（ゲードラ） - スマホゲーム・レトロゲーム・カプセルトイ・新作ゲーム情報を毎日掲載中！. 2021年3月22日閲覧。
^ “「グルーヴコースター ワイワイパーティー!!!!」10月22日より『オリジナルパック2』が配信開始！ ホロライブの人気VTuber4名によるオリジナル楽曲も収録！｜タイトーのゲーム情報”. 株式会社タイトー. 2021年3月21日閲覧。
^ “『ヴァンガード ZERO』×“さくらみこ”コラボキャンペーン開催中！ボイスつきカードが登場 [ファミ通App]”. ファミ通App. 2021年3月21日閲覧。
^ “iOS／Android対応パズルゲーム『妖怪ウォッチ ぷにぷに』『ホロライブ』コラボイベント8月1日（月）より開催決定!”. レベルファイブ (2022年7月27日). 2023年3月16日閲覧。
^ TowerOfSkyの2023年5月26日のツイート、2023年5月29日閲覧。
^ “CHARACTER”. グルーヴコースター フューチャーパフォーマーズ. タイトー. 2025年2月3日閲覧。
^ “てぇてぇTVTelevision明日2330放送”. Twitter. 2021年3月21日閲覧。
^ “ホロライブさくらみこ『テレ東音楽祭2022冬』出演 ジャニーズや坂道と共演”. KAI-YOU.net (2022年11月17日). 2022年11月23日閲覧。
^ KAI-YOU編集部 (2024年11月22日). “明石家さんま、VTuberになっていた　にじさんじやホロライブと共演した新人の正体”. KAI-YOU. カイユウ. 2025年2月9日閲覧。
^ “【VTuberスタイル 2025年 1月号】2025年1月2日～３日 24時間生放送！ ホロライブ 新春!!爆笑!!みっころね24 リターンズ!! 【12月27日（金）発売！】”. 【VTuberスタイル】. アプリスタイル. 2025年1月13日閲覧。
^ VTuberスタイルの2024年12月20日 午後5:00のポスト、2025年1月13日閲覧。
^ 株式会社インプレス (2020年6月29日). “御伽原江良やさくらみこが登場！ 「VTuberチップス2」が本日発売 宝鐘マリンや電脳少女シロ、ミライアカリもラインナップ！”. GAME Watch. 2021年3月21日閲覧。
^ “アーケードゲーム「maimai」にホロライブときのそら・さくらみこの楽曲が登場 | Mogura VR”. MoguraVR (2020年9月8日). 2021年3月21日閲覧。
^ “ホロライブ×ドン・キホーテ限定描き下ろしグッズ発売！！｜驚安の殿堂 ドン・キホーテ”. www.ppihgroup.com. 2023年1月26日閲覧。
^ “ホロマート ホロホワイトデー オリジナルグッズ”. ホロマート ホロホワイトデー　オリジナルグッズ. 2023年1月26日閲覧。
^ “神田明神MASUMASUCAFE｜神田明神様とお客様のご縁をつなぐ店”. masumasu-cafe.com. 2023年1月26日閲覧。
^ “ホロライブ『冬のホロマートキャンペーン』in ファミマ 12月6日より実施!”. collabo-cafe.com. 2023年1月26日閲覧。
^ “VTuberグループ「ホロライブ」と、サンリオキャラクターズとのコラボ企画「ホロサンリオ」のグッズが予約開始！”. プレスリリース・ニュースリリース配信シェアNo.1｜PR TIMES. 2023年1月26日閲覧。
^ “https://twitter.com/sakuramiko35/status/1615976426326614016?s=46&t=1WzT7aM2Xw8DIskWEMroXQ”. Twitter. 2023年1月26日閲覧。
^ “さくらみこ、たい焼きの大手 鳴門鯛焼本舗と念願コラボ「めちゃくちゃうれしい」 - KAI-YOU.net”. kai-you.net. 2023年1月26日閲覧。
^ “「ドデカミン」とVTuberグループ「ホロライブ」がコラボレーション販売本数400万本達成で楽曲リリースが決定するキャンペーンなどを実施”. プレスリリース・ニュースリリース配信シェアNo.1｜PR TIMES. 2023年4月27日閲覧。
^ Honda Yuuki (2023年4月17日). “ホロライブ×神田祭コラボ！ さくらみこ、白上フブキ、沙花叉クロヱらが巫女に”. KAI-YOU. カイユウ. 2025年2月11日閲覧。
^ “ホロローソン(2023年5月)のキャンペーン情報”. 2023年12月10日閲覧。
^ “ホロローソン(2023年12月)のキャンペーン情報”. 2023年12月10日閲覧。
^ “【ホロライブ】さくらみこさんの「水のいらない加湿器」の件で“シャープの中の人”が謝罪。「やっぱり水はいる」コラボ加湿空気清浄機が発売へ！”. 電撃オンライン. KADOKAWA Game Linkage (2025年1月24日). 2025年1月25日閲覧。
^ 住友不動産商業マネジメント株式会社 (2025年2月5日). “ホロライブ「不知火建設」×「羽田エアポートガーデン」コラボイベント開催！”. 時事通信社. 2025年2月9日閲覧。
^ “不知火建設×羽田エアポートガーデン”. カバー. 2025年2月9日閲覧。
^ “ホロライブ所属VTuberが美少女ゲームのOP・EDテーマに参加！ | Mogura VR”. MoguraVR (2020年8月27日). 2021年3月21日閲覧。
^ “サクラカゼ ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2020年10月22日). 2023年1月2日閲覧。
^ “さくら色ハイテンション! ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2021年1月26日). 2023年1月2日閲覧。
^ “花月ノ夢 ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2021年8月29日). 2023年1月2日閲覧。
^ “マイネームイズエリート☆ ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2021年12月27日). 2023年1月2日閲覧。
^ “ベイビーダンス ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2022年8月2日). 2023年1月2日閲覧。
^ “僕らと君のうた。 ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2022年12月25日). 2023年1月2日閲覧。
^ “乙女のススメ♡！ ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2023年1月3日). 2023年1月7日閲覧。
^ “ハートオンライン｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2023年3月6日). 2023年3月9日閲覧。
^ “きゅんきゅんみこきゅんきゅん♡｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2024年3月6日). 2024年3月9日閲覧。
^ “にゃっはろーわーるど！！！｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2024年4月10日). 2024年4月27日閲覧。
^ “heart♡connect ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2023年8月2日). 2023年8月7日閲覧。
^ “flower rhapsody ｜音楽｜ hololive（ホロライブ）公式サイト”. Hololive 公式サイト (2023年9月25日). 2023年9月25日閲覧。
^ “はじまりの魔法-charm-”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “On your side”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “なかま歌”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “scrap ＆ build !”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月27日閲覧。
^ “ハッピー☆フィーバー！ホロライブ”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “光になれ！”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “Shiny Smily Story”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “でいり～だいあり～!”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “あすいろClearSky”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “飛んでK！ホロライブサマー”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “ホロメン音頭”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “Our Bright Parade”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “ホロライブ言えるかな？hololive SUPER EXPO 2024 ver.”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “Bouquet”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “ぺこみこ大戦争！！”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “Gimme吟味virtuaる最高star!!!!”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “みっころね×しょうたいむ‼︎”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “DODEKAMBITIOUS”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “シュガーラッシュ”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “Blue Journey Major 1st Single『水たまり』特設サイト”. UNIVERSAL MUSIC. 2025年2月9日閲覧。
^ “みっころね×やってやんよ!!”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “バーチャル開花最前線！/Fragment”. アンスリウム東京. 2024年12月28日閲覧。
^ “ON STAGE!”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “ぽっぴんキッス”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “ヤマトファンタジア”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
^ “Blue Journey 1st Album「夜明けのうた」特設サイト”. UNIVERSAL MUSIC. 2025年2月9日閲覧。
^ “ほろはにヶ丘高校 -Covers-”. hololive（ホロライブ）. カバー. 2024年12月28日閲覧。
外部リンク

ウィキメディア・コモンズには、さくらみこに関連するカテゴリがあります。
さくらみこ - hololive（ホロライブ）
Miko Ch. さくらみこ - YouTubeチャンネル
さくらみこ🌸 (@sakuramiko35) - X（旧Twitter）
にぇ (@mikochisub) - X（旧Twitter）（サブアカウント）
不知火建設（しらけん） (@shiraken_pr) - X（旧Twitter）
表話編歴
ホロライブプロダクション
ホロライブ	
0期生	
ときのそらロボ子さんさくらみこ星街すいせいAZKi
1期生	
白上フブキ夏色まつりアキ・ローゼンタール赤井はあと
2期生	
紫咲シオン百鬼あやめ癒月ちょこ大空スバル
ゲーマーズ	
白上フブキ大神ミオ猫又おかゆ戌神ころね
3期生	
兎田ぺこら不知火フレア白銀ノエル宝鐘マリン
4期生	
天音かなた角巻わため常闇トワ姫森ルーナ
5期生	
雪花ラミィ桃鈴ねね獅白ぼたん尾丸ポルカ
6期生	
ラプラス・ダークネス鷹嶺ルイ博衣こより沙花叉クロヱ[1]風真いろは

ホロライブインドネシア	
1期生	
アユンダ・リスムーナ・ホシノヴァアイラニ・イオフィフティーン
2期生	
クレイジー・オリーアーニャ・メルフィッサパヴォリア・レイネ
3期生	
ベスティア・ゼータカエラ・コヴァルスキアこぼ・かなえる
ホロライブEnglish	
-Myth-	
森カリオペ小鳥遊キアラ一伊那尓栖がうる・ぐらワトソン・アメリア[2]
-Promise-[3]	
IRySオーロ・クロニー七詩ムメイハコス・ベールズ
-Advent-	
シオリ・ノヴェラ古石ビジューネリッサ・レイヴンクロフトフワワ・アビスガードモココ・アビスガード
-Justice-	
エリザベス・ローズ・ブラッドフレイムジジ・ムリンセシリア・イマーグリーンラオーラ・パンテーラ
hololive DEV_IS	
ReGLOSS	
火威青音乃瀬奏一条莉々華儒烏風亭らでん轟はじめ
FLOW GLOW	
響咲リオナ虎金妃笑虎水宮枢輪堂千速綺々羅々ヴィヴィ
事務所スタッフ	
春先のどかOmegaα
ホロスターズ	
1期生	
花咲みやび奏手イヅルアルランディス律可
2期生	
アステル・レダ岸堂天真夕刻ロベル
3期生	
影山シエン荒咬オウガ
UPROAR!!	
夜十神封魔羽継烏有水無世燐央
ホロスターズEnglish	
-TEMPUS-	
リージス・アルテアアクセル・シリオスガビス・ベッテルマキナ・X・フレオン万象院ハッカ定水寺シンリ
-ARMIS-	
ジュラルド・ティー・レクスフォードゴールドブレットオクタビオクリムゾン・ルーズ
元メンバー	
ホロライブ	
人見クリス魔乃アロエ桐生ココ潤羽るしあ夜空メル湊あくあ
ホロライブEnglish	
九十九佐命セレス・ファウナ
ホロライブ中国	
夜霧希薇婭黒桃影朵莉丝阿媂娅罗莎琳
ホロスターズ	
薬師寺朱雀月下カオル鏡見キラ緋崎ガンマ
ホロスターズEnglish	
マグニ・デズモンドノワール・ヴェスパー
事務所スタッフ	
友人A大道シノヴ
メディアミックス作品	
ホロライブ・オルタナティブhololive ERROR魔法少女ホロウィッチ!
EXPO & fes.	
1st fes.2nd fes.EXPO 2022 & 3rd fes.EXPO 2023 & 4th fes.EXPO 2024 & 5th fes.
関連項目	
ホロライブプロダクションのディスコグラフィバーチャルYouTuberバーチャルアイドルカバー株式会社谷郷元昭
脚注	
^ 2025年1月26日をもって定常的な活動を終了したが、所属タレントとして継続して在籍している。 ^ 2024年10月1日をもって定常的な活動を終了したが、所属タレントとして継続して在籍している。 ^ 「Project: HOPE」および「-Council-」が統合されたことで発足した。
 ウィキメディア・コモンズには、ホロライブプロダクションに関するカテゴリがあります。
典拠管理データベース: 芸術家 ウィキデータを編集	
MusicBrainz
カテゴリ: 存命人物ホロライブのバーチャルYouTuber日本の女性YouTuber日本のTwitchストリーマー架空の巫女
